第1题
A：类中构造方法可以省略，默认存在
B：构造方法和类必须同名，普通方法和类也可以重名，构造方法无返回值。
C：构造方法在new对象时被调用
D：一个类中可以存在很多构造方法，因为构造方法可以被重载

第2题：
有两处编译错误
第1处：super()调用父类构造器必须要在第一行，可以不写默认存在
第2处：this关键字指本类对象，不能写在静态方法中。

第3题：
涉及string，hashcode，底层存储。

第6题：
A：抽象类中有构造方法，可以不写，默认存在。接口中没有构造方法。
B：抽象类可以不写抽象方法。
C：有抽象方法的文件一定是抽象类或接口。正确。
D：抽象方法可以被package，protected，public修饰，就是不能被private修饰。
      普通方法四个访问修饰符都可以修饰。
      构造方法四个访问修饰符都可以修饰。
E：接口中常量和方法都只能用public修饰。
     接口中变量默认使用public static final修饰；方法默认使用public abstract 修饰
F：接口，抽象类，都属于类的范畴，
     和类一样，可以被package和public修饰，不能被private和protected修饰。

第7题：
构造方法：方法名必须与类名相同，没有任何返回值，不能用void声明。

第14题：
方法重载：方法名相同，参数列表不同，与返回值无关。

static关键字，用于修饰成员变量和方法，不能修饰局部变量，不能修饰类

final修饰的作用，可以修饰成员变量，局部变量，方法，类，final不能修饰接口和抽象类
修饰变量时不可被修改，即常量，且常量使用前必须赋初始值，存储在方法区。
修饰方法时不可以被重写
修饰类时不可被继承，故不能修饰接口和抽象类。

第18题：
被final修饰的常量必须要给初始值

第20题：
HashMap键可以为null
HashTable键不可以为null